# 会简化工作的人升职更快

## 简单化

### “一切都要尽可能地简单,但不要太简单。”——爱因斯坦

### 丢掉9个包袱

- 完美主义
- 老好人
- 拖延症
- 过度不安和担心
- 糊涂账、无计划
- 过于努力

	- 不要试图一个人蛮干，善假于他人之力

- 急性子

	- 性格沉稳

- 没用的物品

	- 断舍离

		- Less is more

- 曾经

	- 不念过往，不惧未来

### ●工作需要张弛有度

- 区分工作的重要程度

	- 优先完成最重要的！而不是最简单的

- 二八定律

	- 最重要的工作只占两成，但是却占八成的成果

- 工作重要性分类

	- 必须亲自做的工作
	- 可以委托他人的工作

		- 知人善任

	- 需要拒绝的工作

		- 面对领导临时布置的会干扰当前工作计划的任务，礼貌提问：我现在在做A,需要优先做B吗?”

### 全局观

- 要注重细节，也要跳出细节看全局

### 明确目标，然后寻找最快抵达目标的路径

### 可视化

- 让工作的每一步都清晰可见，每个相关的人都能很容易弄明白
- 数值、图标

### 虚心学习

- 既要向前辈虚心请教，也要向优秀的后辈取经
- 甚至可以模仿优秀同事的言谈举止

## 建立自己的“时间分配哲学”

### 完美主义是高效工作、简单工作的天敌。把更多的时间用来完成更多的工作，而不是吹毛求疵

### 切勿轻易改变工作计划

### 张弛有度

- 聚餐后可以不参加K歌，但要争取做聚餐中最活跃的人

### 上领导汇报

- 只需“口头报告”就不要长篇大论，但结论一定要清晰
- 报告的时长是有讲究的，先跟领导确认时间再抓紧进行汇报
- 书面报告

	- 标题鲜明
	- “先写结论“
	- 三条原因,逐条阐述。三条最重要的原因
	- 说明背景
	- 若时间仍充裕，可列举详细数据、图标

## 高效能人士的时间管理术

### ● 制定各种”格式标准”，使用“标准化”节省时间

- 邮件
- 名片

### ● 留有“空闲时间”很必要

- 不要太忙，留有空闲处理未知事件

### ● 明确表示在某些时间段内请勿打扰！

- 告诉大家我眼忙了！

### ● 最先汇报“坏消息”

- 不要等到一发不可收拾时才汇报问题

### ● 会议的意义

- ‧ 谁? 
- ‧ 做什么? 
- ‧ 到什么时候? 
- ‧ 多少?
-  ‧ 怎样?

### ●高效会议的7个要点

- 当场决断（参会人有决断权）
- 不能决断时指示搜集相关信息
- 明确指示负责人、工作内容、deadline（三合一）
- 早晨开！
- 短时间、高效率

### 集中注意力

- 为开始集中注意举行一个仪式！
- 保持好奇心
- 加强锻炼身体
- 善于调整心情
- 良好的外部环境
- 竞争意识强烈
- 注意劳逸结合！

	- 工作50分钟——休息10
	- 中午45分钟内的午休

## 最佳人际关系背后的经营智慧

### ●选择交流对象

- 不要

	- 对牛弹琴
	- 说服没有决策权的人
	- 说给不感兴趣的人听

### ●成为“交际通”

- 良好的人际关系占成功80%+的因素
- 锻炼理解别人感受的能力

	- 怎样能让别人开心
	- 怎样会让别人生气
	- 怎样能让别人悲伤

- 注重生活中的小细节

	- 松下幸之助的宴会红花

- 做个有趣的人

	- 幽默

		- 是即兴发挥的
		- 体现出聪明、随机应变的能力
		- 要靠平时注重积累素材

- 善于示弱

	- 让别人接受和理解你的难处

- 道理VS人情

	- 有理不在声高
	- 切莫得理不饶人

### ●掌握说“不”的艺术

- 敢于说不
- 但并非遇到困难与挑战就说“不”
- 拒绝别人时也是要为事情朝积极的方面发展，并用让人容易接受的方式表达
- 善于让对方“接球”——让对方给答案
- 使客户和你建立双赢的关系

### ●小承诺也要认真兑现

### ●多与工作圈外的朋友打交道

- 来自共同爱好，高于利益关系

## 做“思考者”加“行动派”

### ●计划的天敌

- (不合理)
- (浪费)
- (混乱)
- (不均衡)
- (遗漏)
- (失误）

### ●所有的工作都要设定完成期限

- 制定完成期限
- 抓住主要问题

	- ‧ 采用什么样的方法?
	- ‧ 和谁一起做? 
	- ‧ 采用什么样的程序?

- 没有完美的计划，善于随机应变
- 留有“缓冲时间”，做计划时时间不要太紧！

### ●待办事项

- 今日
- 本周
- 本月
- 本季度

### You will never get ready 

- 边思考边行动,不要非等到一切都准备好

### 练就“决策力”

### 善于放弃

- 及时止损

### 区分“风险“与”危险“

### 相信你的直觉

- 直觉 不等于 瞎蒙
- “知识=记住的信息量-遗忘的知识量”
- “直觉=记住的信息量 遗忘的知识量”

### ●面对危机,做好三手准备

- 按照希望发展
- 按照规律发展
- 最坏的情况发生
- 五个要素

	- 目标
	- 选择
	- 判断
	- 优先级
	- 时间

## 职场达人的“超级整理术”

### 断舍离”意味着将至今为止的所有恶习通通扔掉,把不需要的东西处理掉。

### 整理=扔掉不必要的东西

- 扔掉

	- ‧ 不会使用第二次的东西。 
	- ‧ 半年以上不用的东西。
	- ‧ 别人有的东西。
	-  ‧ 能够替代的东西。
	- ‧ 还会有的东西。
	-  ‧ 现在不需要的东西。
	-  ‧ 碍事的装饰品。 
	- ‧ 成为负担的东西。
	-  ‧ 坏了的东西。

### ●如何区分有用的东西和没用的东西?

- 1.将所有东西放进一个大箱子
- 2.取出工作立即要用的东西
- 3.一两周后，将每天/每两天要用的东西放在一起
- 4.同样把每三天、每周用一次的东西按频率分组
- 5.使用频率越高的放的越近
- 6.每半年/三个月调整一次，超过一个月不用的，扔掉/送人！

### 记事本的功能：

-  ‧ 笔记。
- ‧ 地址、联系方式
-  ‧ 顾客一览表。 
- ‧ 日程管理(特别是全面管理)。
-  ‧ 数据保管(发言时需要使用的数据等)。

### 不要把时间浪费在找东西上

- 为每件东西设置固定的位置，用后务必归位！

### 纸质名片数字化

### 只打印立即要用的材料！

### 如何做笔记：

- 笔记本选左右开的,左边记讲授内容,右边写自己的想法。
- 更重要的是右边的自己的感想、突发奇想！

### 使用三段式挂历（每页可以看三个月）

## 创造力和创新思维训练：

### 吸收信息的能力

- 像拍照一样,将信息快速复制在大脑中的能力。

### 尝试“强制输出信息”

- 将刚获得信息自己完整的复述出来！
- 这点健哥让我印象非常深，交流过后他总是能从头到尾用自己的话捋顺对方刚表达过的内容！

### 将脑子里的信息经过思考、推敲后转化为自己的想法，这是非常重要的！而不是盲目的收集“资料”！

### 善用“头脑风暴”

- 重点：绝对不能否定他人的想法！
- ‧ 事先只确定主题。
-  ‧ 自由发表意见。
- ‧ 重视大家的想法。 
- ‧ 不批评。 
- ‧ 鼓励跑题。

### ●通过改变习惯来激活创新思维

- 感想：走出舒适区！特别是明知道是一些无用/有害的习惯！
- 尝试与各种各样的人友好相处

### ●孙正义的第一桶金

- “强制关联法”
- 通过在多个单词本上写下“100”个单词，同时翻看几个单词本，得到了“带声音装置的多国语言翻译机”的创意！
- 案例启示：重要的是联想，通过当前信息联想到现实场景和可能的用户需求！

### ●用自己的头脑思考并做出判断

- 经历“我错了”比经历“大家说的对”更重要！
- 比如买书的时候，不要过多的参考评论，而是要根据内容作出自己的判断！
- 评价任何事物的时候,都要以自己的体会为评价标准
- 摘录：绝大多数人还是通过别人这个滤镜去看外面的世界,所以他们看到的并不是一个真实的世界！在这个信息爆炸的年代,要么被信息炸得头破血流,要么就自己判断怎样去接触和了解信息。
- 用自己的头脑判断,意味着自己寻找判断材料,自己检查对错,去伪存真。

### ●辨别信息

- 信息的价值在于“质”而非“量”,质对于信息的正确判断才是至关重要的。
- 善于接受不喜欢、不想听的信息

	- 忠言逆耳！
	- 坏消息意味着存在问题，更重要！
	- 要有接受负面消息的度量！

### ●对于任何问题,都要有自己的看法

- 首先形成自己的想法,然后与值得信赖的军师和智囊团沟通,如果你同意他们的想法,那就按他们的建议去做;如果不同意,就按照自己的想法采取行动。
- 寻找智囊团

	- 并非一味寻找信赖的人
	- 正确的方法是：带着问题寻找能够解决并且“合得来”的人

## 互惠的合作伙伴和纯粹的朋友关系缺一不可！

### 合作伙伴

- 要有寻找合作伙伴的意识
- 肯为合作关系付出
- 热衷开发人脉资源
- 喜欢与人打交道
- 性格沉稳

*XMind: ZEN - Trial Version*